[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 13]
[ตอนที่ 13]
Oh, where's your master?
จริงสิ อาจารย์ท่านล่ะ
Wu Zhiqi's here again.
อู๋จือฉีมาอีกแล้ว
Your master said
อาจารย์ท่านบอกว่า
if Wu Zhiqi can beat him,
ขอเพียงอู๋จือฉีเอาชนะเขาได้
your Star Stone will be Wu's.
ก็ให้ท่านมอบศิลาดาราให้เขา
Is that true?
จริงหรือเปล่า
Maybe the fragment of the Star Stone
อย่าบอกนะว่าเศษศิลาดาราในมืออู๋จือฉี
that Wu Zhiqi has now
ก็ชนะไปจาก
was won from your master?
มืออาจารย์ท่านนะ
Hard to say.
พูดยาก
Did it burn you?
โดนลวกหรือเปล่า
I just can't see very well.
แค่มองไม่ค่อยชัดน่ะ
I'm not blind yet.
ตายังไม่บอด
♪A silent parting spreads like a sea of fog♪
♪การแยกจากที่เงียบงัน ดุจหมอกหนาทึบ♪
♪How do you say goodbye without regret?♪
♪ต้องบอกลาอย่างไร ถึงไม่เสียใจ♪
There.
พอแล้ว
Your mother's eye problem
แม่ท่านมีโรคตา
isn't your fault.
ไม่ใช่ความผิดของท่านซะหน่อย
She was from a Flood Dragon branch.
แม่ข้าเป็นสายแยกของเผ่าเจียว
They lived underground all year,
ใช้ชีวิตอยู่ใต้ดินตลอดปี
never seeing the light.
ไม่อาจมองเห็นแสงแดด
Then she fell in love with my father.
จนกระทั่งรักกับท่านพ่อ
Ignoring her family's opposition,
ไม่สนใจการคัดค้านของญาติผู้ใหญ่
she married him
แต่งงานกับพ่อข้า
and came to live on the surface.
ถึงมาใช้ชีวิตบนพื้นดิน
She always said...
แม่ข้าพูดเสมอว่า
love...
ความรัก
can bring a person
สามารถพาคนจากความมืด
from darkness to light.
มาสู่แสงสว่าง
Only,
เพียงแต่
her branch of the clan
ชาวเผ่าสายแม่ข้า
had lived underground so long
ใช้ชีวิตอยู่ใต้ดินมานาน
that their eyes couldn't handle the sun's glare.
ดวงตาไม่อาจทนต่อความร้อนจัดของแสงแดดได้
Slowly,
อย่างช้า ๆ
she went blind.
ท่านแม่เลยมองไม่เห็น
See?
ท่านดูสิ
Love can also bring a person
ความรักก็สามารถพาคน
from light to darkness.
จากแสงสว่างไปยังความมืดได้เช่นกัน
Isn't that right?
ไม่ใช่หรือ
♪Moon, oh moon, why veil your light in frost?♪
♪จันทรา ๆ เหตุใดห่วงใยน้ำค้างแข็ง♪
My mother once said
แม่ข้าเคยบอกว่า
two people
คนสองคน
are like two different rivers.
ก็เหมือนแม่น้ำคนละสาย
To merge into one,
จะบรรจบกันเป็นแม่น้ำสายใหญ่
they must change their own courses.
ก็จะต้องเปลี่ยนทิศทางของกันและกันแน่นอน
Even if the world goes dark...
ต่อให้โลกนี้มืดมิด
two people in love
คนที่รักกัน
can always see each other.
จะมองเห็นกันและกันเสมอ
♪Don't forget, don't forget♪
♪อย่าลืม ๆ♪
♪Let the moonlight gently sway♪
♪ไกวแสงจันทร์เบา ๆ♪
♪Ripples dance in silver glow♪
♪ระลอกคลื่นบนผืนน้ำ♪
♪A harbor warm from yesterday♪
♪ท่าเรือประมงเล็ก ๆ ที่อบอุ่นในความทรงจำ♪
♪Hair turns white in time's flow♪
♪ผมขาวโพลน♪
♪You rest upon my shoulder♪
♪เจ้าพิงไหล่ข้า♪
♪Take me back where we belong♪
♪กลับไปที่เดิมพร้อมข้า♪
♪Moon, oh moon, paint my cheeks so red♪
♪จันทรา ๆ แต่งแต้มใบหน้าข้าด้วยสีแดง♪
♪Light my path through the crowds ahead♪
♪ส่องทางข้างหน้าให้ข้า จะไปให้ทั่วสถานที่อันพลุกพล่าน♪
♪In my dreams, I hear you softly whisper♪
♪ข้าได้ยินเสียงกระซิบแผ่วเบาของเจ้าในความฝัน♪
♪This fleeting moment we can't reclaim♪
♪ชั่วพริบตาตรงหน้า คือนิรันดร์♪
♪Still feels like forever♪
♪ของเรา♪
It's dark.
ฟ้ามืดแล้ว
Let's head home.
เตรียมตัวกลับบ้านเถอะ
It's already dark?
ฟ้ามืดแล้วหรือ
No wonder
ข้าถึงว่า
I can't see clearly.
ทำไมเห็นไม่ชัด
Your master has
ข้าเห็นอาจารย์ท่าน
extraordinary experience and skills,
ประสบการณ์ความสามารถล้วนไม่ธรรมดา
yet even he doesn't know
คิดไม่ถึงแม้แต่เขา
where you came from.
ก็ไม่รู้ที่มาของท่าน
Still,
แต่ว่า
the legendary demon monk
หลวงจีนปีศาจในตำนาน
actually stays behind to watch the house,
ไม่คิดว่าจะอยู่เฝ้าดูแลเรือน
teaching a child.
สอนเด็กเล็ก ๆ
Aren't you curious?
ท่านไม่แปลกใจหรือ
I am.
แปลกใจสิ
I ask him often,
ข้าถามอาจารย์บ่อย ๆ
but he just stays quiet.
อาจารย์ก็ปิดปากไม่พูด
Probably he has
น่าจะมีความลำบากใจ
some unspoken pain.
ที่เขาพูดไม่ได้กระมัง
Since I was young,
ตอนเด็ก ๆ อาจารย์ข้าก็เป็นแบบนี้
he rarely talked about himself.
ไม่ค่อยพูดถึงตัวเอง
He just taught me skills day after day.
สอนวิชาให้ข้าทุกวัน
I used to ask him,
ข้าเลยมักถามเขาว่า
what's the use of learning all this?
ข้าเรียนวิชามากปานนี้มีประโยชน์อะไรหรือ
Can it catch more fish?
สามารถจับปลาได้มากขึ้นหรือ
What did your master say?
แล้วอาจารย์ว่าอย่างไร
He said...
เขาบอกว่า
it's to survive.
เพื่อให้มีชีวิตอยู่ต่อไป
Do you think
ท่านคิดว่า
Xie Lingxi knows
จอมขมังเวท
where the Star Stone is?
จะรู้ไหมว่าศิลาดาราอยู่ที่ไหน
Possibly.
เป็นไปได้
But it's been a long time
แต่เจ้าเหมือน
since you've mentioned the Star Stone.
ไม่ได้พูดถึงศิลาดารานานมากแล้วนะ
Finding it
เจอศิลาดารา
means leaving here.
ก็ต้องไปจากที่นี่
You've changed.
เจ้าเปลี่ยนไปนะ
Before, you'd say
เมื่อก่อนเจ้าจะบอกว่า
finding the Star Stone
เจอศิลาดารา
would allow you to leave.
ก็ไปจากที่นี่ได้
After we get out,
พอออกไปแล้ว
will we still live like this?
เรายังจะเหมือนอย่างตอนนี้ไหม
Of course not.
ไม่เหมือนอยู่แล้ว
Once we're out,
พอออกไปแล้ว
you'll become even more beautiful.
เจ้าจะงดงามจับใจยิ่งกว่าเดิม
No more white hair.
จะไม่มีผมขาวพวกนี้
And your eyes
ยิ่งไม่มีดวงตา
will see the stars again.
ที่มองไม่เห็นดวงดาวคู่นี้
Who says I can't see the stars now?
ใครบอกว่าข้ามองไม่เห็นดวงดาว
♪I walk into a heartbreak burning bright♪
♪ไปตามนัดความโศกเศร้าที่จะต้องร้อนผ่าว♪
♪Crash into a heart wall, bitter and soft♪
♪ไปชนกำแพงหัวใจที่ขมขื่นนุ่มนวล♪
Actually...
อันที่จริง
as time goes by,
พอนานวันเข้า
I don't want to leave as much anymore.
ข้าก็ไม่ได้อยากออกไปขนาดนั้นแล้ว
I like it here.
ข้าชอบที่นี่
That's why I need to find out
ดังนั้นข้ายิ่งต้องรู้ให้ได้
why those killers
ว่าเพชฌฆาตพวกนั้น
destroyed
เหตุใดต้องทำลาย
such beautiful times.
วันเวลาที่งดงามเช่นนี้
What's wrong?
เป็นอะไรไป
Thanks for the everlasting flower.
ขอบคุณท่านชือเหวิ่นที่มอบบุปผานิรันดร์ให้ข้า
I lost the bet, fair and square.
ข้าพนันได้ก็ยอมรับความพ่ายแพ้ได้
I'm just curious,
เพียงแต่ข้าแปลกใจมาก
why did you give me this?
ทำไมท่านถึงให้บุปผานิรันดร์ข้า
Did Ji Ling tell you to?
จี้หลิงบอกท่านด้วยหรือ
When you said your love for me
อย่างนั้นที่ท่านบอกว่าความรู้สึกที่มีต่อข้า
is like this everlasting flower,
ก็เหมือนกับบุปผานิรันดร์
that it'll never wither,
ไม่มีวันร่วงโรย
was that sincere?
เป็นความจริงหรือไม่
I'm just good at acting.
ข้าเล่นละครเก่ง
I've been around you.
คบบัณฑิตบัณฑิตพาไปหาผล
I picked it up from you.
เรียนรู้มาจากเจ้า
Sometimes good acting
บางครั้งเล่นละครเก่ง
comes from true feelings.
เพราะเป็นความรู้สึกที่แท้จริง
Is it pretty?
งามหรือไม่
Master Chi Wen,
ท่านชือเหวิ่น
the Star Stone
ศิลาดารานี้
is already within reach.
เป็นของในกำมือแล้ว
So,
ท่านว่า
how about
ท่านจะถือโอกาส
we just get married here?
แต่งงานกับข้าที่นี่ไหม
Hey...
นี่
How can you just do it casually?
นี่ใช่เรื่องที่ทำตามใจได้หรือ
I meant while we're at it!
ถือโอกาส คือถือโอกาส
Don't twist my meaning.
อย่าแก้คำที่ข้าพูดตามใจสิ
The real killer's still hidden.
ยังไม่เจอฆาตกรตัวจริง
That demon
ปีศาจนั่น
could possess you at any moment.
เข้าสิงเจ้าได้ตลอดเวลา
To avoid more trouble,
ยิ่งนานยิ่งมากปัญหา
I don't agree.
ข้าไม่เห็นด้วย
Once we get the Star Stone,
ได้ศิลาดาราแล้ว
we leave immediately.
ก็ไปจากที่นี่ทันที
So you're worried about me?
ท่านเป็นห่วงข้าหรือ
Don't worry.
วางใจเถอะ
I've already figured it out.
ข้าคิดวิธีไว้นานแล้ว
I... I smell it.
ได้ ได้กลิ่นแล้ว
It's realgar.
กำมะถัน
As expected of a well-read pharmacology genius.
สมกับเป็นอัจฉริยะด้านทฤษฎียาที่อ่านตำรามามากมาย
You can even smell that.
นี่ยังดมรู้อีก
I am
ข้าเป็นถึง
a well-read pharmacology genius.
อัจฉริยะด้านทฤษฎียาที่อ่านตำรามามากมาย
It really works.
ได้ผลจริงด้วย
It works...
ได้ผล
Stay there.
อยู่เฉย ๆ
Here.
มา
Enjoy your meal.
เจ้ากินข้าวก่อน
I'll pick it up.
ข้าเก็บเอง
Even getting a cup
แค่หยิบถ้วย
needs someone's help.
ก็ต้องให้คนอื่นช่วย
So you're upset, right?
คงหัวเสียมากใช่ไหม
For centuries,
จอมปีศาจเก้าหาง
you were a demon of legend,
ที่เคยยิ่งใหญ่มาหลายร้อยปี
now trapped
บัดนี้
in a body with weak magic
กลับถูกขังอยู่ในร่างที่วิชาเวทอ่อนด้อย
that can't even see the world.
แถมมองไม่เห็นฟ้าดินอีก
If it were me,
เปลี่ยนเป็นข้า
I'd be upset too.
ข้าก็โมโหเจียนตายเหมือนกัน
When we get out,
รอเราออกไป
I'll blindfold you,
ข้าจะปิดตาท่าน
and then
จากนั้น
toss you onto the street.
เอาไปโยนทิ้งกลางถนน
Okay.
ได้
Deal.
ข้ารับปากเจ้า
Here.
มา
Have your meal now.
กินข้าวก่อน
Right here.
ตรงนี้
♪You are a rising tide, bringing a melody of highs and lows♪
♪เจ้าคือท่วงทำนองอันไพเราะที่กระแสน้ำพัดพามา♪
♪All my troubles are forgotten here♪
♪ความกังวลทั้งหมดถูกลืมเลือนที่นี่♪
♪Only you and I remain in our tiny world♪
♪เหลือเพียงเจ้ากับข้า ในฟ้าดินเล็ก ๆ♪
♪If you're a little boat, I'll be your mast♪
♪เจ้าคือเรือลำน้อย ข้ายินดีเป็นเสากระโดงเรือ♪
♪You are a painting, beautiful even without color♪
♪เจ้าคือภาพวาด งดงามแม้ไร้สีสัน♪
♪I miss the furrow between your brows so true♪
♪ข้าหลงใหลคิ้วที่ขมวดเข้าหากันของเจ้าจริง ๆ♪
♪So don't say goodbye before the sun fades from view♪
♪ก็อย่าเอ่ยคำลาก่อนพระอาทิตย์ตกดิน♪
I made you a walking stick.
ทำไม้เท้ามาให้เจ้า
Try it.
ลองดู
See if you like it.
ดูว่าชอบไหม
No.
ไม่เอา
Just try it.
ลองดูก่อน
You old geezer.
ไอ้แก่เวรตะไล
I look like a young man.
ข้าดูแล้วก็เหมือนหนุ่ม ๆ
You said it: look like.
เจ้าก็รู้หรือว่าแค่ดูเหมือน
Just wait.
ฝากไว้ก่อนเถอะ
I'll get stronger and come back.
รอข้าฝึกเสร็จแล้วค่อยมาหาเจ้าใหม่
After all these years,
ตั้งหลายปีแล้ว
Wu Zhiqi
อู๋จือฉี
has never beaten your master even once.
ก็ยังไม่เคยชนะอาจารย์ท่านแม้แต่ครั้งเดียว
Though he comes
แม้อู๋จือฉี
to challenge you every month,
จะมากวนโทสะอาจารย์ทุกเดือน
Master, you don't seem
แต่อาจารย์ดูแล้ว
to hate him.
หาได้รังเกียจเขาไม่
It feels more like old friends reuniting,
กลับเหมือนสหายเก่า
not enemies.
ไม่เหมือนศัตรู
I am a fallen soul,
คนเสื่อมทรามอย่างข้า
wandering alone in the world.
ไปมาในฟ้าดินเพียงลำพัง
What old friends would I have?
มีสหายเก่าอะไรที่ไหน
I've been bored too long.
ไม่มีอะไรทำนานเกินไป
A bit of drama
มีเรื่องสนุกมากวนใจ
is a nice change.
ก็ถือว่าได้เปลี่ยนบรรยากาศ
But Wu Zhiqi's obsession
แต่อู๋จือฉี
with the Star Stone runs deep.
ยึดติดกับศิลาดารายิ่งนัก
What if he snaps
เผื่ออับอายจนพาลโมโห
and loses himself?
ธาตุไฟเข้าแทรก นี่...
What are you worried about?
เจ้ากังวลอะไร
What if he resorts to murder
ถ้าฆ่าคน
or outright theft?
หรือใช้กำลังแย่งอะไรทำนองนั้น
Father.
ท่านพ่อ
Di Zhu?
ตี้จู
Go back now.
รีบกลับไปเถอะ
Get some good rest.
หลับให้สบายสักตื่น
I was worried your Word Magic
ข้ากลัวอาคมวาจาสิทธิ์ของเจ้า
might suddenly fail again.
จะไม่ได้ผลกะทันหันอีก
The Star Stone should be in there.
ศิลาดาราน่าจะอยู่ข้างใน
Let's go.
ไปเถอะ
Careful.
ระวัง
What are you waiting for? Get in here.
ยังอ้อยอิ่งอะไรอยู่ รีบเข้ามาสิ
Coming!
มาแล้ว ๆ
Move.
ไป
I thought you wanted to spar again.
เดิมข้านึกว่าเจ้าจะประลองกับข้าอีกแล้ว
Why did you bring me here?
เหตุใดถึงพาข้ามาที่นี่
You'll know once we're inside.
เข้าไปก็รู้เอง
Careful.
ระวัง
[One thousand years ago, Star Stone Cave]
[พันปีก่อน ถ้ำศิลาดารา]
Move.
ไป
[One hundred fifty years ago, Star Stone Cave]
[150 ปีก่อน ถ้ำศิลาดารา]
[Fifty years ago, Star Stone Cave]
[50 ปีก่อน ถ้ำศิลาดารา]
[One thousand years ago]
[พันปีก่อน]
[One hundred fifty years ago]
[150 ปีก่อน]
[Fifty years ago]
[50 ปีก่อน]
Let me go first.
ให้ข้าดีกว่า
In case there's danger.
เผื่อมีอันตราย
Who are you?
พวกเจ้าเป็นใคร
Why are you here?
มาที่นี่ทำไม
My name is Tian Di. [*"Tian Di" means "heaven and earth"]
ข้าชื่อฟ้าดิน
Tian Di?
ฟ้าดิน
What an arrogant name.
เป็นชื่อที่โอหังมาก
Why are you here?
เหตุใดเจ้าอยู่ที่นี่
I've always been here.
ข้าอยู่ที่นี่ตลอด
No reason.
ไม่มีเพราะเหตุใด
But I've never seen strangers before.
แต่ข้าไม่เคยเห็นคนแปลกหน้ามาก่อน
Since you've been here so long,
ในเมื่อเจ้าอยู่ที่นี่มานาน
tell me,
บอกข้ามา
where is the Star Stone?
ศิลาดาราอยู่ไหน
I...
ข้า
am the Star Stone.
ก็คือศิลาดารา
[Hurricane Catastrophe]
[มหาวาตภัย]
Little spider,
แมงมุมน้อย
where are you going today?
วันนี้เจ้าจะไต่ไปไหนหรือ
Tasty.
อร่อย
What's this?
นี่คืออะไร
It just rained,
เมื่อครู่ฝนตก
so some mushrooms grew.
มีเห็ดขึ้นนิดหน่อย
I picked them from the mountain.
ข้าอุตส่าห์ขึ้นเขาไปเก็บมา
What's rain?
ฝนตกคืออะไร
Thank you.
ขอบคุณนะ
You taught me to speak,
เจ้าสอนให้ข้าพูด
to read,
รู้อักษร
to control my power
บอกข้าว่าต้องควบคุมพลังของตัวเอง
and not to harm people.
ห้ามทำร้ายคน
You even cook all this good food for me.
แล้วยังทำของอร่อยให้ข้ากินมากมาย
Let me give you a spell in return.
อย่างนั้นข้าจะมอบวิชาเวทให้เจ้าเป็นการตอบแทนนะ
♪I raise my face, and snow veils my eyes♪
♪เงยหน้ามองหิมะขาวผืนหนึ่ง ปกคลุมดวงตาของข้า♪
♪Yet a glimmer shines through...♪
♪อาศัยเขาให้แสงส่องออกมา♪
This is a petrification spell.
นี่คือคาถาแปลงศิลา
It can turn anything
สามารถเปลี่ยนสรรพสิ่งในฟ้าดิน
into stone.
ให้กลายเป็นก้อนหิน
♪I close my eyes...♪
♪หลับตา♪
It can protect you
เมื่อเจออันตราย
when you're in danger.
สามารถปกป้องเจ้าได้หนึ่งครั้ง
But I hope
แต่ข้าหวังว่า
you never have to use it,
เจ้าจะไม่มีวันต้องใช้
and never face danger.
ไม่มีอันตรายตลอดไป
Why are you giving this to me?
เหตุใดจึงให้ข้า
Because you're a good person.
เพราะเจ้าเป็นคนดี
♪Ah, don't be sad for me♪
♪อา อย่าเศร้าเพื่อข้านะ♪
♪Ah, if it hurts, grow a flower♪
♪อา หากเศร้า ก็ปลูกดอกไม้สักดอก♪
No.
ไม่ใช่สิ
The longevity peach should be in the left hand.
ผลท้ออายุยืนควรอยู่ที่มือซ้าย
Chieftain,
หัวหน้าเผ่า
may I take a look at this clay figurine?
ข้าขอดูตุ๊กตาดินปั้นตัวนั้นได้หรือไม่
This one's fake!
นี่เป็นของปลอม
All things begin in chaos
สรรพสิ่งเริ่มต้นจากความโกลาหล
and form heaven and earth.
กลับคืนสู่ฟ้าดิน
That's the origin of my name.
นี่คือที่มาของชื่อข้า
Hundreds of years ago,
หลายร้อยปีก่อน
I was just a stone from beyond the sky.
ข้าเป็นเพียงก้อนหินแข็งจากนอกชั้นฟ้า
By chance, I fell onto the land of Aodeng.
บังเอิญตกลงบนแผ่นดินเอ๋าเติง
Because my surface shimmered like stars,
เพราะก้อนหินเปล่งประกายดุจดาราและจันทรา
you called me the Star Stone.
จึงถูกพวกเจ้าเรียกว่าศิลาดารา
Later,
ต่อมา
I took human form.
จำแลงร่างเป็นมนุษย์
Through fate, I met Wu Zhiqi.
ข้าได้พบกับอู๋จือฉีโดยบังเอิญ
After that,
จากนั้น
I've stayed here ever since.
ข้าก็อยู่ที่นี่มาตลอด
Who are you?
พวกเจ้าเป็นใคร
Why are you here?
มาที่นี่ด้วยเหตุใด
We're from the Shilin Sect.
เราเป็นคนของสำนักซื่อหลิน
We're here to save you.
มาช่วยเจ้าออกไป
Save me?
ช่วย
Wu Zhiqi has you tied up
เจ้าถูกอู๋จือฉีล่ามไว้ที่นี่
and locked away here for so long.
อย่างแน่นหนาตั้งนาน
Don't you want to be saved?
ไม่อยากถูกช่วยออกไปหรือ
He didn't imprison me.
เขาไม่ได้จองจำข้า
He's protecting me.
เขากำลังปกป้องข้าต่างหาก
Wu Zhiqi is a good man.
อู๋จือฉีเป็นคนดี
He said
เขาบอกว่า
I'm a weapon.
ข้าเป็นอาวุธที่เมื่อสูญเสียการควบคุม
Once out of control, I could bring great disasters.
ก็จะทำให้เกิดมหันตภัยในฟ้าดิน
So I can't leave.
ดังนั้นข้าออกไปไม่ได้
Back then, I stole the Star Stone,
ตอนนั้นข้าขโมยศิลาดารามา
thinking it could cure illness
เดิมคิดว่าสามารถรักษาโรคร้าย
and raise the dead.
ชุบชีวิตได้
But it turned out
แต่คิดไม่ถึง
to be the most terrifying weapon in the world.
เขาจะเป็นอาวุธที่น่ากลัวที่สุดในโลกนี้
So you imprisoned him.
ดังนั้นเจ้าจองจำเขา
Yes.
ใช่
I had no choice but to deceive him
ดังนั้นข้าได้แต่หลอกเขา
and keep him locked away here.
ขังเขาไว้ที่นี่ตลอด
Wu Zhiqi deceived you.
อู๋จือฉีหลอกเจ้า
Am I not a weapon?
หรือว่าข้าไม่ใช่อาวุธ
You truly are the most terrifying
เจ้าเป็นอาวุธที่น่ากลัวที่สุด
weapon in the world.
ในฟ้าดินจริง ๆ
But he imprisoned you here
แต่เขาจองจำเจ้าไว้ที่นี่
not to protect you
ไม่ใช่เพื่อปกป้องเจ้า
or protect the world.
ปกป้องสรรพชีวิต
He just wanted to use you.
เขาแค่คิดจะหลอกใช้เจ้า
Use me?
หลอกใช้ข้า
By midnight tonight,
รอถึงยามจื่อคืนนี้
he'll send you to the battlefield,
เขาก็จะส่งเจ้าลงสนามรบ
making you a divine weapon to slaughter humans.
ให้เจ้ากลายเป็นอาวุธเทพทำลายล้างเผ่าพันธุ์มนุษย์
I don't believe it.
ข้าไม่เชื่อ
He's a good man.
เขาเป็นคนดี
He wouldn't lie to me.
เขาไม่มีทางหลอกข้า
Fifty years ago,
50 ปีผ่านไปแล้ว
the Star Stone exploded,
ศิลาดาราระเบิด
laying waste for miles.
มหันตภัยสิบลี้
Not a single human survived.
เผ่าพันธุ์มนุษย์ไม่มีผู้รอดชีวิต
The Green Apes managed to survive
เผ่าวานรครามแม้มีพลังปีศาจคุ้มกาย
with demon magic,
โชคดีรักษาชีวิตไว้ได้
but they fell to an incurable disease
แต่แสงจ้าจากการระเบิดของอุกกาบาต
due to the explosion's intense light.
ทำให้เป็นก้อนเนื้อแข็งที่คอ
My clan grew weaker,
ชาวเผ่าค่อย ๆ อ่อนแอผ่ายผอมลงทุกวัน
like wilted plants,
เหมือนใบไม้เหี่ยวเฉากิ่งไม้หัก
losing all vitality,
สูญเสียความรุ่งโรจน์
suffering unbearably.
ทุกข์ทรมานแสนสาหัส
I couldn't cure them,
ข้ารักษาพวกเขาไม่ได้
but I couldn't bear to see them in such pain.
แต่ก็ทนดูพวกเขาเจ็บปวดเช่นนี้ไม่ได้
So I used
จึงใช้
the petrification spell.
คาถาแปลงศิลากับพวกเขา
But later I found out
แต่ต่อมาข้าถึงรู้ว่า
I was wrong.
ข้าทำผิด
I didn't stop their suffering.
ข้าไม่ได้ยุติความเจ็บปวดของพวกเขา
Instead, I brought them
ตรงกันข้ามกลับนำความทรมาน
endless torment.
ที่ไม่มีที่สิ้นสุดมาให้พวกเขา
Who are you?
พวกเจ้าเป็นใคร
You've been deceived.
เจ้าถูกหลอกแล้ว
Though their bodies have turned to stone,
ร่างกายของพวกเขาแม้กลายเป็นหิน
their spirits remain conscious.
แต่สติสัมปชัญญะยังคงชัดเจน
They were supposed to die quickly
เดิมภายใต้การทรมานของโรคร้ายพวกเขา
from the pain of their illness,
ควรจากโลกนี้ไปอย่างรวดเร็ว
freed from their misery.
หลุดพ้นทะเลทุกข์
But you
แต่เจ้า
trapped them here,
กลับขังพวกเขาไว้ที่นี่
suffering for all eternity,
ชั่วกัปชั่วกัลป์
with no end.
ทนทุกข์ทรมานแสนสาหัส
That's impossible...
เป็นไปไม่ได้
We were born with one more eye
เราเกิดมาก็มีตา
than others.
มากกว่าคนอื่นข้างหนึ่ง
That's why we're called
ดังนั้นเราชื่อ
Six-Eyed Butterflies.
ผีเสื้อหกตา
And,
ยิ่งกว่านั้น
we can hear sounds
เราสามารถได้ยินเสียง
that others can't.
ที่คนอื่นไม่สามารถได้ยิน
Do you want to hear them?
เจ้าอยากฟังดูไหม
It hurts so much!
ทรมานเหลือเกิน
Wu Zhiqi,
อู๋จือฉี
save me please!
ช่วยข้า ช่วยข้าด้วย
Just let me die!
ให้ข้าตายเถอะ
For fifty years,
50 ปีแล้ว
my people
ชาวเผ่าของข้า
have been stuck here,
ได้แต่อยู่ที่นี่
suffering endlessly,
ทนทุกข์ทรมานแสนสาหัส
without a glimmer of hope.
มืดมิดไร้แสงตะวัน
Moss covers their bodies.
ตะไคร่ขึ้นเต็มตัว
Tian Di gave me the petrification spell,
ฟ้าดินให้คาถาแปลงศิลาแก่ข้า
but never told me how to undo it.
กลับไม่เคยบอกวิธีคลายแก่ข้า
Why didn't you...
เหตุใดเจ้า
ask him?
ไม่ถามเขา
Because Tian Di...
เพราะฟ้าดิน
also died in that explosion.
ก็ตายในการระเบิดของอุกกาบาตครั้งนั้น
I used the Heavenly Punishment Lock
ข้าใช้โซ่ทัณฑ์สวรรค์
to imprison myself in the Blackwater River,
ขังตัวเองไว้ในแม่น้ำเฮยสุ่ย
praying the river
วิงวอนให้น้ำในแม่น้ำ
would wash away my sins
ชำระบาปของข้า
until the end of my life.
จวบจนวาระสุดท้ายของชีวิต
Wu Zhiqi.
อู๋จือฉี
But then,
แต่คิดไม่ถึง
Master Chi Wen found me.
ท่านชือเหวิ่นหาข้าพบ
The Star Stone still exists.
ศิลาดารายังอยู่ในโลกนี้
You still have hope.
เจ้าก็ยังมีความหวัง
Find it,
หาศิลาดาราให้เจอ
undo the petrification,
คลายคาถาแปลงศิลา
and make up for your mistakes.
ชดเชยความผิดที่เจ้าทำไว้
When we were drinking earlier,
เมื่อครู่ตอนดื่มเหล้ากับเจ้า
for a moment,
มีอยู่แวบหนึ่ง
I really felt we were friends
ข้ารู้สึกจริง ๆ ว่าข้ากับเจ้า
who held nothing back.
เป็นสหายที่คุยกันได้ทุกเรื่อง
But for my people,
แต่ว่าเพื่อชาวเผ่า
forgive me.
ขอโทษนะ
Don't touch the Star Stone.
พวกเจ้าอย่าฝันจะแตะต้องศิลาดารา
It's mine.
มันเป็นของข้า
I knew it.
คิดแล้วเชียว
You dared to lie to me!
พวกเจ้ากล้าหลอกข้าหรือนี่
You all conspired against me?
พวกเจ้าร่วมมือกันหลอกข้าหรือนี่
Is what they said true?
ที่พวกเขาพูดเป็นความจริงหรือ
I once told you
ข้าเคยบอกเจ้าว่า
the world is colorful
โลกนี้สีสันสดใส
and magnificent.
สวยงามตระการตา
But in this world,
แต่โลกนี้
there are many choices
ก็มีการตัดสินใจมากมาย
that can only be black or white.
ที่เป็นได้แค่ดำกับขาว
I had no choice.
ข้าไม่มีทางเลือก
You also told me
เจ้าก็เคยบอกข้าว่า
exchange sincerity for sincerity,
ใช้ความจริงใจแลกความจริงใจ
that's friendship.
คือผูกมิตร
Exchange sincerity
ใช้ความจริงใจ
for sincerity,
แลกความจริงใจ
that's friendship.
คือผูกมิตร
Exchange blades for blades,
ใช้คมดาบแลกคมดาบ
that can also be friendship.
ก็สามารถผูกมิตรได้
Exchange blades
ใช้คมดาบ
for blades,
แลกคมดาบ
that can also be friendship.
ก็สามารถผูกมิตรได้
Then which one are we?
เช่นนั้นเราเป็นแบบไหน
You and I...
ข้ากับเจ้า
are the latter.
คืออย่างหลัง
You...
เจ้า
So your master...
ที่แท้อาจารย์ท่าน
Is the Star Stone.
ก็คือศิลาดารา
Wu Zhiqi,
อู๋จือฉี
do you think he's still Man Man?
เจ้าคิดว่าตอนนี้เขายังเป็นหมานหม่านหรือ
He was possessed long ago.
เขาถูกสิงร่างตั้งนานแล้ว
His target is the Star Stone too.
เป้าหมายของเขาก็คือศิลาดาราเช่นกัน
You've been used.
เจ้าถูกหลอกใช้แล้ว
Why are you so quiet today?
ทำไมวันนี้เจ้าพูดน้อยนัก
Acting all solemn and mature.
ท่าทางห่อเหี่ยวเหมือนคนแก่
Man Man,
หมานหม่าน
what's the name
น้องชายข้า
of my younger brother?
ชื่ออะไร
See?
ดูเอาเถอะ
Yuan.
อายวน
Your younger brother's name is Yuan.
น้องชายของเจ้าชื่ออายวน
The war between humans and demons
จุดเริ่มต้นของมหาสงครามระหว่างมนุษย์และปีศาจเมื่อร้อยปีก่อน
began with the Yuan Clay Incident.
ก็คือเหตุวิบัติดินอเวจี
And "Yuan" comes from the name
และอเวจีคำนี้ก็เอามาจากชื่อน้องชาย
of Wu Zhiqi's younger brother,
ของอู๋จือฉีจอมปีศาจวานรคราม
Yuan.
เขาชื่ออายวน
Trying to sow discord between us?
ยังคิดจะยุให้แตกแยกกันอีก
Man Man,
หมานหม่าน
combine our power,
เรารวมพลังกัน
the Gale-Swept Sand.
วายุอุตรา
You don't even know that move?
เจ้าไม่รู้จักวายุอุตราหรือนี่
You really aren't Man Man.
เจ้าไม่ใช่หมานหม่านจริง ๆ
Lu Wuyi...
ลู่อู๋อี
Who knows what happens
ไม่รู้ว่าตายในภาพมายา
if we die in the illusion...
จะเป็นอย่างไร
Will the me out there...
ข้าที่อยู่ข้างนอก
die too?
จะตายด้วยไหม
♪If you're a kite, drifting in the world...♪
♪หากเจ้าเป็นว่าว ล่องลอยอยู่ในฟ้าดิน♪
Even the everlasting flower...
บุปผานิรันดร์
can't last forever either.
ก็เก็บไว้ไม่อยู่เช่นกัน
♪The wind drifts by, leaves a lonely light♪
♪ตะเกียงยังคงส่องสว่างแม้ลมพัดผ่าน♪
♪You and I stay, without a word tonight...♪
♪เจ้ากับข้ากลับอยู่เคียงข้างกันอย่างเงียบงัน♪
Everyone says
ผู้คนล้วนบอกว่า
the Dragon Deity feels no joy or sorrow,
ท่านเทพมังกร ไม่สุขไม่เศร้า
his heart like a sacred altar,
ใจสงบแจ่มใส
untouched by dust...
บริสุทธิ์ผุดผ่อง
I've never seen...
สีหน้าท่านแบบนี้
that look on your face before.
ข้าเพิ่งเห็นเป็นครั้งแรก
You do care about me,
ท่านยังห่วงใยข้าอยู่
don't you?
ใช่หรือไม่
I have one more thing to say...
ข้ายังอยากพูดอีกคำ
♪You gently guard every moment I'm lost...♪
♪เจ้าเฝ้าปกป้องทุกหยาดหยดความตระหนกของข้าอย่างระมัดระวัง♪
Go ahead.
เจ้าว่ามาเลย
♪The world is vast, where will you settle?♪
♪โลกกว้างใหญ่ไพศาล เจ้าจะหาความสงบสุขได้ที่ใด♪
Lu Wuyi?
ลู่อู๋อี
My love for Di Zhu
ความรักที่ข้ามีต่อตี้จู
is like this beautiful everlasting flower!
ก็เหมือนกับบุปผานิรันดร์อันเจิดจรัสนี้
It will never fade.
ไม่มีวันร่วงโรย
♪I miss the furrow between your brows so true♪
♪ข้าหลงใหลคิ้วที่ขมวดเข้าหากันของเจ้าจริง ๆ♪
♪So don't say goodbye before the sun fades from view...♪
♪ก็อย่าเอ่ยคำลาก่อนพระอาทิตย์ตกดิน♪
I want an honest answer from you...
อยากให้ท่านชือเหวิ่นพูดจริงสักคำ
Are you...
ตกลงท่าน
or are you not...
ใช่
Ji Ling?
จี้หลิงหรือไม่
♪If you're the moon, I'll be falling snow♪
♪หากเจ้ากลายเป็นจันทร์กระจ่าง ข้าจักสลายกลายเป็นหิมะพันลี้♪
♪Let them chase the skies, I'll stay with you below...♪
♪ผู้คนมุ่งหวังการบรรลุเซียน ข้าอยากอยู่เคียงข้างเจ้าในโลกมนุษย์♪
Lu Wuyi...
ลู่อู๋อี
♪I truly miss the taste of your tears♪
♪ข้าคิดถึงรสเค็มในหยาดน้ำตาของเจ้า♪
♪So please♪
♪ฉะนั้น♪
♪So don't say goodbye before the sun fades from view♪
♪อย่าเอ่ยคำลาก่อนพระอาทิตย์ตกดิน♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪